--- Data(Veri) Nedir? 

- Data; herhangi bir çalışmadan sonra anlamlandırılmış veri topluluğu, karakterler topluluğu veya resimler topluluğuna biz
data diyoruz. Data aynı zamanda hem resim hem metinler topluluğu yani kısacası her şey olabilir. Yeter ki belli bir çalışmadan
sonra anlamdırılmış olsun. Bu noktada, data'ya örnek verecek olursak örneğin benim adımın Berke olması, elimizdeki bir data'dır.
Bizim burada eğer bir data tasarımcısı isek data'yı nasıl ele aldığımız öenmlidir. 

- Data aslında iki türlüdür. Biri değişebilen diğeri ise değişmeyen data'dır. Örneğin adımın Berke olması değişmeyen bir data'dır.
Bunlara discrete data deniyor. Bir de değişen data'lar vardır. Bunlara da continious data deniyor. Örneğin kilomuz değişen bir
data'dır. Genellikle tasarımları yaparken de bunları dikkate alarak tasarımlar yaparız. 