--- Database(Veritabanı) Nedir?

- Veritabanı nedir ve biz niye veritabanına ihtiyaç duyarız? Örneğin twitter üzerinden gidelim. Bizim bir twitter 
hesabımız var ve oraya bir fotoğraf gönderdiğimizi varsayalım. Altına da yazılarımızı yazıyoruz. Aynı hesaptan başka
bir yerde, cihazda giriş yaptığımızda da aynı bilgilere ulaşıyoruz. Başkası bizim hesabımıza girdiğinde o da o bilgilere 
erişebiliyor. Bu bilgiler aslında veritabanı tarafından aktarılıyor. Yani biz veriyi aslında herkesin bilgisayrında ayrı ayrı 
değil, onun yerinde sadece veritabanında tutuyoruz. Yani biz bir resim attığımızda, o resim önce veritabanına kaydediliyor, 
ve sonra da ona erişmek isteyen herkese gönderiliyor. Yani veritabanı bizim mantıksal verilerimizi tutan yerdir. 
