--- Popüler Veritabanı(Database) Yönetim Sistemleri

-- RDBMS(Relational Database Managment Systems): İlişkisel Veritabanı Yönetim Sistemleri
Bizim ülkemizde çoğunlukla bunlar kullanılır. Genelde otomasyon projeleri yapılır. Yani otomasyon projeleri derken örneğin bir
bankanın bankacılık yazılımları, bir kurumun personel takip sistemi, yani bir data'yı yönetmeye yönelik çalışmalara otomasyon
projeleri deniyor. Verilerde ilişkilerin fiziksel olarak tanımlanabildiği data'lara RDBMS Veritabanları daha uygundur. 

- RDBMS Örnekleri: Microsoft Sql Server, Oracle, MySql, PostgreSql
Burada Sql bir sorgu dili, Sql Server ise Microsoft tarafından geliştirilen veritabanı yönetim sisteminin adıdır. 

Oracle, Oracle firması tarafından ücretli olarak sunulur. Birçok kurum Oracle'ı veritabanı olarak kullanır. 


-- NoSql Database Systems - Not Only Sql
Bunlar ilişkilerin fiziksel olmadığı, ve özellikle verinin özelliklerinin değişkenlik gösterdiği durumlarda kullanılıyor. Örneğin 
bir verinin bir özelliği varken zamanla başka özellikleri de çıkabilir. Örneğin bir müşteriyi veritabanına Berke Sayın olarak 
kaydettik. Ama daha sonra başka bir data Berke Sayın bir de doğum yeri İstanbul şeklinde yazılabilir. Bununda büyük veri dediğimiz
örneğin Google'a düşünelim, Google'da veriyi ilişkilendirmek mümkün değil çünkü çok fazla data var, o kadar fazla data içerisinden
mantıksal bir şeyler çıkarmaya çalışıyoruz, işte bu tip veriler için NoSql Veritabanları daha uygun. 

- NoSql Database Systems Örnekleri: MongoDb, Cassandra, Redis