--- Normalisation Nedir? 

Normalizasyonun iki temel amacı vardır. Veri tabanında veri tekrarlarını ortadan kaldırmak ve veri tutarlılığını (doğruluğunu) 
artırmak. Başarılı bir şekilde uygulandığında normalizasyon işlemi veri tabanının süratini büyük oranda artırır. Veri tabanının 
sabit diskteki boyutunu azaltır. Ayrıca veri tutarlılığını artırarak veri tekrarlarını engeller. Özellikle güncelleme ve silme 
işlemlerinde ortaya çıkabilecek aksaklıkları minimize eder.

Kısacası normalizasyon verilerimizin sağlıklı olarak tutulduğundan emin olmak için yapılan çalışmalardır. 