# SQL(Strucutured Query Language)

# Contents
* [Data Nedir?](#data-nedir)
* [Databsase Nedir?](#database-nedir)
* [Database Design Nedir?](#database-design-nedir)
* [Popüler Veri Tabanı Yönetim Sistemleri](#popüler-db-yönetim-sistemleri)
* [SQL Nedir?](#sql-nedir)
* [Normalisation Nedir?](#normalisation-nedir)


## Data(Veri) Nedir? <a name="data-nedir"></a>

Data; herhangi bir çalışmadan sonra anlamlandırılmış veri topluluğu, karakterler topluluğu veya resimler topluluğuna biz data diyoruz. Data aynı zamanda hem resim hem metinler topluluğu yani kısacası her şey olabilir. Yeter ki belli bir çalışmadan sonra anlamdırılmış olsun. Bu noktada, data'ya örnek verecek olursak örneğin benim adımın Berke olması, elimizdeki bir data'dır. Bizim burada eğer bir data tasarımcısı isek data'yı nasıl ele aldığımız öenmlidir. 

Data aslında iki türlüdür. Biri değişebilen diğeri ise değişmeyen data'dır. Örneğin adımın Berke olması değişmeyen bir data'dır. Bunlara discrete data deniyor. Bir de değişen data'lar vardır. Bunlara da continious data deniyor. Örneğin kilomuz değişen bir data'dır. Genellikle tasarımları yaparken de bunları dikkate alarak tasarımlar yaparız. 


## Database(Veritabanı) Nedir? <a name="database-nedir"></a>

Veritabanı nedir ve biz niye veritabanına ihtiyaç duyarız? Örneğin twitter üzerinden gidelim. Bizim bir twitter  hesabımız var ve oraya bir fotoğraf gönderdiğimizi varsayalım. Altına da yazılarımızı yazıyoruz. Aynı hesaptan başka bir yerde, cihazda giriş yaptığımızda da aynı bilgilere ulaşıyoruz. Başkası bizim hesabımıza girdiğinde o da o bilgilere  erişebiliyor. Bu bilgiler aslında veritabanı tarafından aktarılıyor. Yani biz veriyi aslında herkesin bilgisayrında ayrı ayrı değil, onun yerinde sadece veritabanında tutuyoruz. Yani biz bir resim attığımızda, o resim önce veritabanına kaydediliyor, ve sonra da ona erişmek isteyen herkese gönderiliyor. Yani veritabanı bizim mantıksal verilerimizi tutan yerdir. 


## Database Design(Veritabanı Tasarımı) Nedir? <a name="database-design-nedir"></a>

Database Design, verilerimizin anlamlı ve vermli bir şekilde aslında veritablarında tutulması için yapılan tasarımsal çalışmadır. Burada amaç çoğunlukla veriye sağlıklı bir şekilde erişmek, veri değiştiği zaman onu kolaylıkla değiştirebilmek, veriye hızlı bir şekilde ulaşabilmek bunlar veritabanı tasarımının ana konularıdır. Yani bizim verilerimizi sağlıklı bir şekilde tasarlama sürecine biz veritabanı tasarımı diyoruz. 

## Popüler Veritabanı(Database) Yönetim Sistemleri <a name="popüler-db-yönetim-sistemleri"></a>

RDBMS(Relational Database Managment Systems): İlişkisel Veritabanı Yönetim Sistemleri bizim ülkemizde çoğunlukla bunlar kullanılır. Genelde otomasyon projeleri yapılır. Yani otomasyon projeleri derken örneğin bir bankanın bankacılık yazılımları, bir kurumun personel takip sistemi, yani bir data'yı yönetmeye yönelik çalışmalara otomasyon projeleri deniyor. Verilerde ilişkilerin fiziksel olarak tanımlanabildiği data'lara RDBMS Veritabanları daha uygundur. 

RDBMS Örnekleri: Microsoft Sql Server, Oracle, MySql, PostgreSql
Burada Sql bir sorgu dili, Sql Server ise Microsoft tarafından geliştirilen veritabanı yönetim sisteminin adıdır. 

Oracle, Oracle firması tarafından ücretli olarak sunulur. Birçok kurum Oracle'ı veritabanı olarak kullanır. 


#### NoSql Database Systems - Not Only Sql
Bunlar ilişkilerin fiziksel olmadığı, ve özellikle verinin özelliklerinin değişkenlik gösterdiği durumlarda kullanılıyor. Örneğin  bir verinin bir özelliği varken zamanla başka özellikleri de çıkabilir. Örneğin bir müşteriyi veritabanına Berke Sayın olarak kaydettik. Ama daha sonra başka bir data Berke Sayın bir de doğum yeri İstanbul şeklinde yazılabilir. Bununda büyük veri dediğimiz örneğin Google'a düşünelim, Google'da veriyi ilişkilendirmek mümkün değil çünkü çok fazla data var, o kadar fazla data içerisinden mantıksal bir şeyler çıkarmaya çalışıyoruz, işte bu tip veriler için NoSql Veritabanları daha uygun. 

NoSql Database Systems Örnekleri: MongoDb, Cassandra, Redis


## SQL(Structured Query Language) Nedir? <a name="sql-nedir"></a>

Örneğin bir milyon kaydımızın tutulduğu bir veritabanı tablomuz var. Bizim de bu kayıtları süzüp belli işlemler yapmamız gerekiyor. Mesela cinsiyeti erkek olanları seçip onlarla ilgili işlem yapabiliriz, yaşları büyükten küçüğe sıralayabiliriz, ve de buna benzer işlemleri biz Sql sorgu dili komutları ile yapabiliriz. 


## Normalisation Nedir? <a name="normalisation-nedir"></a>

Normalizasyonun iki temel amacı vardır. Veri tabanında veri tekrarlarını ortadan kaldırmak ve veri tutarlılığını (doğruluğunu) artırmak. Başarılı bir şekilde uygulandığında normalizasyon işlemi veri tabanının süratini büyük oranda artırır. Veri tabanının sabit diskteki boyutunu azaltır. Ayrıca veri tutarlılığını artırarak veri tekrarlarını engeller. Özellikle güncelleme ve silme işlemlerinde ortaya çıkabilecek aksaklıkları minimize eder.

Kısacası normalizasyon verilerimizin sağlıklı olarak tutulduğundan emin olmak için yapılan çalışmalardır. 