# SQL Like, Between, In İle Çalışmak

# Contents
* [Like İfadesiyle Çalışmak](#like)
* [Between ve In İle Çalışmak](#between-in)


- ## Like İfadesiyle Çalışmak <a name="like"></a>

Like komutu, kelime anlamı benzer demek. Mesela biz bir alışveriş sitesine girdiğimizde ürünün adını tamamen doğru yazamayabiliriz, hatırlayamayabiliriz veya yazmak istemeyebiliriz. Dolayısıyla içinde geçen ifadeleri ararız. İşte o içinde geçen ifadeleri aradığımız ifademiz Like ifadesi. 

SELECT * FROM Products

-- İsmi Chai olan ürünü getir: 
SELECT * FROM Products Where ProductName = 'Chai'

-- Mesela ürün adını hatırlayamadık, ch karakterleri ile başladığını
SELECT * FROM Products Where ProductName like 'Ch%'
-- Like ifadesi bu şekilde kullanılır. ch'tan sonrası ne olursa olsun anlamına gelir. 

-- Ürün adının başı önemli değil ama a karakterleri ile bitiyorsa
SELECT * FROM Products Where ProductName like '%a'

-- Başı sonu önemli değil içerisinde ch geçen bütün ürünleri getir
SELECT * FROM Products Where ProductName like '%ch%'


- ## Between - In İfadeleriyle Çalışmak <a name="between-in"></a>

Between kelime olarak arasında demek. 

-- Fiyatı 10 ile 50 arasında olan ürünler. 
Select * From Products Where UnitPrice between 10 and 50

-- Fiyatı 10 ile 50 arasında olan ürünleri fiyat olarak küçükten büyüğe sırala. 
Select * From Products Where UnitPrice between 10 and 50 order by UnitPrice
-- between'de ilk değer ve son değer aralığa dahildir.


In ifadesi ise belli şeylerde filtreleme yapmak için kullanılır. 

--CategoryId'si 1 ya da 2 olan ürünler
Select *from Products where CategoryID in (1,2)

--CategoryId'si 1 ya da 2 olan ürünler
Select *from Products where CategoryID in (1,2) order by CategoryID
