# Group By ve Having İle Çalışmak Çalışmak

# Contents
* [Distinct İle Çalışmak](#distinct)
* [Group By ile Çalışmak](#group-by)
* [Having ile Çalışmak](#having)

## Distinct İle Çalışmak <a name="distinct"></a>

Distinct komutu bir kolondaki tekrarlayan kayıtları tekrarlamadan bir sefer getirmeye yarayan komuttur. Aslında distinct gruplama ifadesidir, örneğin Country'ye göre gruplar. 

- ##### Select * from Customers

Örneğin City ve Country kolonlarında tekrar eden kayıtlar var.

Tekrar eden kayıtlar olmadan bütün ülkeler: 
- ##### Select Distinct(Country) from Customers

- ##### Select Distinct(Country) from Customers order by Country desc

İki kolona göre gruplama yani o iki kolon aynı şekilde tekrar etmesin: 
- ##### Select distinct Country, City from Customers order by Country

## Group By ile Çalışmak <a name="group-by"></a>

Diyelim ki biz tüm dünyaya ürün satan bir firmayız ve yöneticimiz bize diyor ki biz reklam yatırımı yapacağız, hangi ülkelerde çok müşterimiz var, onun öğrenmeliyiz.

Yani eğer hangi ülkelerde ne kadar müşterimiz olduğunu merak ediyorsa Group By kullanmamız gerekir. 

Group By biz neye göre grupluyorsak arka planda onun için liste oluşturuyor. 

Kısacası group by belirttiğimiz aana göre gruplama yapmamızı sağlar, ayrıca biz o sorgu satırında Count(*) fonksiyonunu kullanarak her kayıt kaç kere tekrar ediyor öğrenebiliriz.

Hangi ülkeden toplam kaç tane var?
- ##### Select Country, Count(*) from Customers group by Country

- ##### Select * from Customers

Tüm ülkeler: 
- ##### Select Country from Customers

Distinct kullanımı ile aynı sonuç:
- ##### Select Country from Customers group by Country

Hangi ülkeden toplam kaç tane var?
- ##### Select Country, Count(*) from Customers group by Country

Hangi ülkeden toplam kaç tane var?
- ##### Select Country, Count(*) as Total from Customers group by Country

City, Country ikili olarak kaç kere tekrar etmiş?
- ##### Select Country, City, Count(*) as Total from Customers group by Country, City

## Having ile Çalışmak <a name="having"></a>

Peki yöneticimiz bizden Country ve City bazında birden fazla müşterimiz olan iller hangileri?

İşte böyle durumda group by ile birlikte having ifadesi kullanılır. 

Having, Count() gibi kümülatif şartlar için kullanılır. 

Peki yöneticimiz bizden Country ve City bazında birden fazla müşterimiz olan iller hangileri?
- ##### Select Country, City, Count() as Total from Customers group by Country, City having count() > 1

Country'ye göre alfabetik olarak sırala: 
- ##### Select Country, City, Count() as Total from Customers group by Country, City having count() > 1 order by Country

City'ye göre alfabetik olarak sırala: 
- ##### Select Country, City, Count() as Total from Customers group by Country, City having count() > 1 order by City

City'ye göre alfabetik olarak sırala ve şehri Nantes'den farklı olanlara uygula: 
- ##### Select Country, City, Count() as Total from Customers  where City <> 'Nantes' group by Country, City having count() > 1 order by City


