--- Unique Key ile Çalışmak

- The UNIQUE constraint ensures that all values in a column are different.

- Both the UNIQUE and PRIMARY KEY constraints provide a guarantee for uniqueness for a column or set of columns.

- A PRIMARY KEY constraint automatically has a UNIQUE constraint.

- However, you can have many UNIQUE constraints per table, but only one PRIMARY KEY constraint per table.

- Unique Key: 

- SQL içerisinde kullanılan Unique kelimesini benzersiz, eşsiz, tek olarak çevirebiliriz.

- Unique SQL içerisinde kullanılan kısıtlamalardan biridir.

- Tablodaki herhangi bir sütuna Unique kısıtlaması eklenerek, benzer değerlerin eklenmesi engellenir.

- Unique kısıtlamasına örnek olarak günlük hayatta çokça kullanılan kimlik numaraları ve sıra numaraları verilebilir.

- Herkese farklı bir kimlik numarası verilerek adı ve soyadı aynı olsa bile kişiler birbirinden ayırt edilir.

- Özetle; Unique key kısıtlaması her bir verinin birbirinden farklı olmasını sağlar.